---
video_title: "CBN Rio - 04/07/2026"
video_id: QTdmTgDJnxI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QTdmTgDJnxI
video_date: 2026-07-05T03:14:43+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBM

>> CBM Rio, apresentação Leandro Rezende. >> 10:05 um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vinda ao nosso CBN Rio. Hoje é sábado, 4 de julho de 2026. Vamos juntos até o meio-dia com o

que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado também. Eu conto com a sua participação. Manda mensagem para cá. 99764 2381. 99764 2381. Manda um recado para cá. Fala como

é que você tá preparando, tá desenhando esse final de semana? Final de semana de Copa do Mundo. Amanhã oitavas de final. Tem Brasil e Noruega. Vamos em frente o Rumo ao Ex.

Já tem um monte de palpite chegando por aqui. Você pode mandar o seu também pro nosso WhatsApp, o 997642381. O Honorino escreveu agora, acabou de subir a mensagem dele. Brasil [música] 1, Noruega zer. Ele tá acompanhando aqui a nossa programação e já mandou o recado. Valeu, Honorino. Obrigado pela

tua mensagem. Os palpites a gente vai anotando aqui, vai jogando no ar, porque vamos falar e muito de Copa do Mundo. Daqui a [música] pouquinho vamos ter uma conversa muito bacana e muito especial com o cônsul honorário de Cabo Verde aqui no Rio de Janeiro. Pedro Antônio dos Santos vai nos contar um pouco sobre como esse país que, minha gente, entrou pra história das Copas do Mundo, entrou pra história do futebol, um país tão conectado com o nosso Brasil, com a cultura brasileira e todo mundo torceu e muito ontem por Cabo Verde no jogo contra a Argentina. É claro que a torcida ficou ainda maior, porque são contra era contra os nossos adversários maiores, né, contra os argentinos. Mas a

campanha, além de tudo, né, elas ela se encerrou ontem numa derrota de 3 a 2 de Cabo Verde pros argentinos. Era muito difícil, uma ladeira muito grande para subir, mas o fato é durante os 90 minutos Cabo Verde segurou a Espanha, segurou o Uruguai e segurou a Argentina também. Eles têm muito que se orgulhar e a gente vai entender o melhor da relação desse país com o nosso Rio de Janeiro já já aqui no nosso CBN Rio. Entre outros destaques, tem vários papos bacanas hoje aqui no nosso CBN Rio. Uma conversa muito especial com a orquestra Maré do Amanhã. Bati um papo com Carlos

Eduardo Prazeres, fundador desse grupo sensacional que transforma as vidas, transforma vidas no complexo da maré. e ele vai contar conosco pra gente, né, sobre uma viagem que essa galera vai fazer para Portugal na semana que vem para divulgar a boa música brasileira e a nossa arte, porque é o que a gente tem de melhor no nosso país. Vou bater um papo também com Josi Ervilar, que é presidente da Associação Comercial do Rio de Janeiro, porque vem aí a quarta edição do Fórum Rio Empreendedor com o tema Rio, cidade inteligente, inclusiva e inovadora. Vai ser muito legal essa conversa. Eu te convido a acompanhar aqui dentro do nosso CBN Rio também.

Claro, muita informação de trânsito, previsão do tempo, chove em vários pontos do Rio de Janeiro nesse momento. Tá chovendo por aí? Manda mensagem para cá. 997642381. Chove nesse momento na Barra, no Vidigal, na altura ali do Rio Centro em Santa Cruz, Recreio dos Bandeirantes.

Você que tá no YouTube e no Globo Play nos acompanhando com imagens, vê também agora registro aqui da Avenida Aton Sena, na altura do aeroporto de Jacarapaguá. O tempo bem coberto, uma cara de preguiça nesse sábado. Praia de São Conrado também chovendo nesse momento. Tá aquela aquela carinha, né? Aquela carinha. Práticam agora. Clima

nublado. Ondas ali, poucas ondas, mas a gente tá com alerta de ressaca para esse final de semana. Daqui a pouquinho a gente registra também. Beleza? Tá colocado na mesa o cardápio do nosso CBN Rio. São 10:09

e já estamos no ar. CN Rio, apresentação Leandro Rezende. Começar com os palpites aqui primeiro de um ouvinte que tem um nome muito bonito, tá? Leandro, lá de São Gonçalo. Leandro Quintanilha de São Gonçalo, tá dizendo: "Amanhã Brasil 3 a 1 na Noruega e eles vão ralando para casa". Fez uma

brincadeira aí com o nome do Rand. Tem mensagem do Ricardo também dizendo que dizendo o seguinte: "Bom dia, Leandro, Noruega vai perder o remo na ressaca e vai ficar a deriva." Galera, tá confiante? Ana Paula Jalme, você também está confiante? Bem-vinda ao CBN Rio.

Vamos nessa. Traz as suas informações. Bom dia para você. >> Oi, Leandro. Bom dia para você. Bom dia

pro nosso ouvinte. Tô confiante, tá? Ó, vou deixar meu palpite já 2 a 1 amanhã pro Brasil. Não vai ter remada aí que segure a gente, tá, Leandro? Olha, tô aqui na rua hoje, sábado, circulando aqui para conversar, né, com os torcedores, ver como é que tá esse termômetro da animação pro jogo de amanhã. Brasil, Noruega, mais um mata a

mata, mais um jogo decisivo. E olha, tô aqui agora na região central, né, aqui na Lapa, ponto muito visitado aqui hoje pelos turistas, né, vindo aqui muito cheio e falando neles. Conversei com eles agora a pouco, falei com o José Carlos Herculano, ele veio lá de São Paulo, de Jundiaí, reconheceu que esse jogo de amanhã não deve ser muito fácil, né? Principalmente pelo grande nome aí da Noruega, né, o Highland, mas mesmo assim ele tá acreditando na vitória. >> A gente tá muito animado, esperançoso que vamos chegar ao ao Exa, né? É, vai

ser dureza amanhã. O Rand é um cara muito bom. A gente, ele e o seu companheiro de ataque vão dar muito trabalho pra nossa defesa, mas vai ser 3 a 1. Vinícius Júnior vai fazer um. Eu acho que Neymar entra e faz um. Vamos

precisar dele amanhã. E o terceiro gol eu não sei. O cara que vai fechar e vai ser uma festa. Vou assistir em Parati, vou até Parati, depois até é Ubatuba e volto para São Paulo. >> Então vai ser um passeio bem emocionante amanhã, né? Então que venha a vitória.

>> Amém. É, olha, falei também aqui com os amigos Marcos Serra e também com a Bianca Barbosa. Eles vieram lá do Pará, passeando aqui pela cidade, também sentindo esse clima de copa, tudo misturado aqui. Foram bem modestos no placar, tá? Para não dizer o contrário.

Me contaram também que em campo não vai rolar remada de adversário nenhum, viu? Eu não queria que fosse para pênalti. Eu quero que a gente ganhe logo de 3 a 0. Bom, eu tô esperançosa. >> E gol de quem ainda? do Vini.

>> Os três do V. >> Os três, claro. Um do entra que se ele entrar, né? >> Olha, eu acho que dá uns quatro a dois >> modesto >> é porque vamos ser que o time é bom, né? Querendo ou não, outro adversário é bom.

>> Bom, vocês vão assistir o jogo aonde? Já pensaram? >> Um barzinho. >> Um barzinho. >> Barzinho, amigo, cervejinha e caira.

>> Aniversário da gente a Noruega amanhã que é famosa quando ganha, né? Quando vai vitória, fazer aquela remada. >> Amanhã eles vão remar pra casa. [risadas] Vai. Amém. A gente espera, né? Amanhã

não vai rolar remada, né? >> Para eles vai, eles vão remar pra casa deles. >> É, pessoal não tá com medo não por aqui, viu, Leandro? Ó, eu falei também com o Renan Charles, ele veio de São Paulo também para trabalhar aqui nesse final de semana no Rio, vai fazer amanhã um churrasco com a família, com os amigos, deixou o palpite dele e também comentou sobre um jogão de ontem, né? Argentina, Cabo Verde, que se despediu da Copa aí pra tristeza de muitos brasileiros. Cabo

Verde que inclusive deu show ontem nessa partida. Jogo amanhã vai dar uma escapadinha para você. >> Vou sim, amanhã. Precisa assistir o jogo, né? Tem que fazer um churrasquinho.

>> Vai fazer um churrasco então com a família, com os amigos. >> Tem que ser brasileiro, né? Patriota, né? O Brasil vai ganhar, mas não vai ser fácil não. Eles vão remar, remar, mas não vão conseguir ganhar não. O Brasil

passa. >> E dá o seu palpite aí. >> 1 a 0. 1 a 0 magro. Sofrido, né?

>> Sofrido. Não ir para prorrogação. Eu tô com esperança no esperança do Brasil. Nossa, eles fizeram muito bonito, né? Nossa, que que jogo foi um jogão muito muito esforçados. Os nossos jogaram

demais. Aquele vozinha ali fechou o gol ali. >> Você tava então acompanhando, torcendo ali por Cabo Verde? >> Com certeza. Cabo Verde sempre.

Realmente fazer o qu, né? Mas eles foram muito esforçados. O Cabo Verde jogou demais. Nossa. >> Pois é, né? Muita, muita gente, né?

Muitos brasileiros acabaram adotando aí o Cabo [música] Verde como segunda seleção, mas agora, infelizmente, essa festa acabou para Cabo Verde. Olha, amanhã Brasil Noruega, domingo, 5 horas da tarde, oitavas de final, Copa do Mundo afunilando cada dia que passa e com isso expectativa só cresce, ansiedade também só cresce ali a gente torcendo pelo Brasil. Volto com você, Leandro. >> Maravilha. Obrigado, Ana Paula Jalme, obrigado pelas informações, pelo papo aí com os nossos, com os nossos entrevistados, né, trazendo as expectativas aqui pro jogão de amanhã.

Brasil e Noruega. Muita gente falando dos Cabo Verde também. Daqui a pouco a gente fala mais sobre esse jogo. Copa do Mundo, de fato, afunilando já dá aquela angústia, né, e aquela pequena tristeza. Hoje a gente só tem dois jogos, olha que pena, né? A gente que tá adorando aí

essa Copa do Mundo com um monte de seleções. Hoje temos Canadá e Marrocos às 2 da tarde, Paraguai e França às 18 horas. Amanhã também dois jogos, né? Brasil, Noruega, México e Inglaterra. Depois oitava de final seguem na segunda-feira com Portugal, Espanha, Estados Unidos e Bélgica. Terça-feira

Argentina e Egito, Suíça e Colômbia. E aí fica a nota triste paraa quarta-feira. Quarta-feira não temos nenhum jogo, nenhum jogo para contar a história. Poxa vida, já estamos entrando então nas fases finais da Copa do Mundo que se encerra no dia 19 de julho. Eu tenho certeza que com o Brasil na final pra gente buscar esse exatão sonhado

circular pela cidade do Rio de Janeiro. Chovem alguns pontos do Rio. Há previsão de chuva fraca na próxima hora. se organiza e cuidado você que tá circulando agora pelas ruas do Rio de Janeiro e nos dando uma carona em 92,5. Tem uma faixa ocupada no elevado do gasômetro sentido centro na altura do Into, um caminhão tá enguiçado por ali.

O trânsito tem retenções desde o acesso pela Avenida Brasil. Lembrando, chove nesse momento em vários pontos da cidade do Rio de Janeiro. Pedro Boremberger, bom dia para você. E temos alerta de ressaca também, né? >> Temos sim, Leandro, bom dia para você, pro nosso ouvinte. Esse alerta começa a

valer a partir de hoje à tarde, tá? Entra no ar às 3 da tarde desse sábado e segue até o finalzinho de amanhã de domingo, vai até às 6 da tarde de amanhã. É o período, Leandro, segundo a Marinha, em que as ondas podem atingir 2,5 m de altura. Por isso, a recomendação dos especialistas da Marinha, do Centro de Operações do Rio, é que os turistas moradores evitem entrar na água ou praticar esportes aquáticos em áreas afetadas pela ressaca. Também é recomendado não permanecer em mirantes ou em locais muito próximos ao mar durante o período do aviso. Entre os dois locais mais

procurados, cabe ressaltar, então ali o mirante do Leblon, que costuma ter, né, Leandro, ondas mais altas, atingindo o local ali. E também aquela aquele mirante que fica próximo da escadaria ali em Copacabana, no Leme, na verdade, né? aquela mureta do leme ali, o pessoal fica por ali muitas vezes e as ondas pegam os turistas e moradores de surpresa. Então, a recomendação é evitar esses locais nesse momento. Os frequentadores das praias devem seguir orientações das equipes dos bombeiros e aí sempre atentos, Leandro, à bandeira, especialmente a bandeira vermelha, que é a que recomenda mais cautela, né? Em

caso de acidentes no mar, cabe sempre lembrar o número dos bombeiros é 193 aciona imediatamente para ter algum tipo de socorro. Eu inclusive observo aqui imagem agora ao vivo da cicloviete em Maia. Leandro tava confirmando aqui. Eh, pelo que nos consta, ela continua aberta nesse momento, apesar da chuva lá em São Conrado. E a expectativa de que possa haver um fechamento mais tarde, especialmente a partir de 3 da tarde, quando as ondas começam a ficar mais intensas por ali. Apesar da chuva, o mar

tá bastante tranquilo por lá nesse momento ainda. >> Obrigado, Pedro Bonenberger pelas suas informações. Agora 10:17.

CN Rio apresentação Leandro Rezende. Eu sou um fã de Copas do Mundo, desde que me entendo por gente, acompanho todas e acho que eu não acompanhei, assistir estudando, porque amo a Copa do Mundo. Acho que é também por conta desse evento que o Brasil mudou a sua forma de se inserir no mundo, se inserir eh se se apresentar pra humanidade a partir sobretudo de 1958, quando aquele rapazinho lá de Minas Gerais fez história chamado Edson antes do Nascimento e o Garrincha Encantaram o mundo com o primeiro título mundial da seleção brasileira. de lá para cá, são muitas as histórias de países que a gente acaba descobrindo graças à Copa. E uma das grandes histórias que a gente já viu nesse evento foi contada na edição de 2026 por Cabo Verde, esse país, o país africano mais próximo da América do Sul, esse país que tem tantas raízes e conexões com o nosso Brasil, fez história na Copa do Mundo. E para

conversar sobre essa campanha espetacular, tá aqui ao vivo para conversar conosco Pedro Antônio dos Santos com seu honorário de Cabo Verde no Rio de Janeiro. Pedro, obrigado por est conversando conosco. Um bom dia para você. Parabéns pela história que Cabo Verde fez e que alegria conversar com o senhor aqui no nosso CBN Rio. Tudo bem?

Olha, na verdade é só gratidão a cada um de vocês por dar essa oportunidade de nos expressar sobre a realidade de Cabo Verde, a luta, as dificuldades, as superações, né? É um povo resiliente. Isso foi, claro, demonstrado em campo, principalmente contra a, então, a tricampeã mundial, Argentina. Nós tivemos um desafio enorme contra a Espanha, onde alguns diziam que seria 9 a 0, né? deram 1% de chance para Cabo Verde.

>> Veio o Uruguai, nós conseguimos eliminar o Uruguai, é claro isso. >> E ontem, da mesma maneira como nós encaramos a a Argentina, a tricampeã do mundo, atual campeão, na verdade quem saiu campeão foi Cabo Verde. >> Essa é grande verdade. tudo aqueles que eles fizeram eh com alma, coração, talento, acima de tudo, o esquema tático adotado pelo nosso querido treinador Pedro Bubista, né? Então aqui foi de facto transformou eh o [limpando a garganta] mundo nos pés de Cabo Verde. Essa grande verdade. Todos

adoraram, todos curtiram e nós caverdeamos aqui nessa luta da forma incansável ao longo de muitos e muitos anos, né, tentando buscar o nosso espaço, tentando buscar um pedacinho para tentar divulgar um pouco da nossa cultura, as nossas tradições, os nossos costumes. E aí agora a gente tem essa oportunidade espetacular que é Tubarões das Luzes fazendo essa transformação, levando cabed ao mundo na íntegra de ponta a ponta. >> E Pedro, é isso, né? Uma história muito linda contada por Cabo Verde. E eu quero assim e de um ponto de vista do que o país esperava, esse resultado ele foi surpreendente ou pelo grupo que Cabo Verde estava, como é que eram as expectativas pra Copa do Mundo?

em praia, lá em Cabo Verde. Como é que você acompanhava essas expectativas? E na verdade o que eu posso garantir para vocês, quando entrou para disputar o Mundial, quando nós conseguimos passar, né, para garantir a que já era um sucesso máximo, nós não imaginaríamos de ter passado para outra fase. Isso é claro, diante daquelas potências que tinha, na verdade era Espanha e Uruguai, né? Era muito complicado. Nós queríamos

apenas uma participação especial e quem sabe no futuro marcar presença. Mas eh essa presença veio antes que nós imaginávamos assim foi sensacional. Imagine o que que é. Eh, eu eu vou contar um pouco. Eu sou a minha cabdana, né, lá de San Niclau. No tempo lá da

minha infância, pra gente poder jogar futebol, >> nós temos que ter tirar as pedras do caminho para poder assim mesmo você chegava a casa sem as pontas do dedo, porque a gente chutava era pedra. Agora imagino ess esses meninos que estão lá, que tem essa oportunidade tão especial de estar representando que a ve mundo. Imagina o que que passa na cabeça deles, né? >> Pois é. >> Eh, e agora poder mirar ídolos globais, né? como Sydney Lopes Cabral que fez

aquele golaço ontem, um gol que entra pra história da Copa do Mundo e essa figura que é um chodó já do nosso país que é o goleiro Vozinha, o Josimar, que tem o nome e uma homenagem a um atleta do do Botafogo. E ele, pelo que a gente eh acompanhou, ele gosta das novelas brasileiras, da música brasileira. Eu queria que você falasse um pouco sobre isso também, Pedro, da influência cultural que o Brasil tem em Cabo Verde. Esse país que já mora no nosso coração, aparentemente nós brasileiros moramos nos seus corações também, né? >> Bem, eh, em 2001 eu levei minha esposa pela primeira vez para Cabo Verde e na época passava as novelas, né? E ela conhecia

todas as novelas. Os caverdentos apaixam apaixonados não pela minha volta, sim pelo fato da minha esposa estar lá falando o brasileiro, contando sobre as novelas. Então ela sabia tudo, as pessoas paravam ao redor da dela para tentar perguntar: "E aí, como é que é isso? Que que vai ser o próximo capítulo?" Então, o que que nós eh eh nós percebemos, não é de hoje, né? A

literatura caverdiana tem tudo a ver com a literatura eh brasileira, né? na época da de claridade, né? Nós temos, por exemplo, várias e várias eh artistas ou escritoras brasileiras aqui, como a Simone Caputo lá de São Paulo, você tem a a nossa querida Carmenco, Nalma Lima, são pessoas dessas grandes universidades que dedicam à cultura caberdiana. A Simone Caputa, ela estuda Cabde desde 1975, já tem, ou seja, 51 anos. estudando a literatura. Então, repare que os laços

são fortes, mas isso não acontece de agora. Talvez foi descoberto em 1460, Brasil 1500. As coisas que deram certo lá vieram para cá. E um detalhe mais importante, já existia um grande escritor, dizia que como é que é? Brasil é um Cabo Verde grandão, entendeu? E

alguns dizem que Cabde é um brasileiro pequenininho. Então repare, você tem nível cultural. Sim, >> você tem nível cultural. Nós recentemente nós fizemos uma parceria com o Dudu Nobre. Dudu, inclusive é um cidadão eh cabo verde, inclusive já documentado. Sim. Eh, a avó dele era de

Cabo Verde, hoje ele tem passaporte, tanto ele quanto a irmã, né? Então eles levaram Cabo Verde, levaram o Carnaval para Cabo Verde. Então foi uma coisa assim sensacional onde Dudu tomou essa iniciativa e através daquela iniciativa começaram a os caberdanos vender samba, vender samba para a África. Então repare que são os laços que acabam estreitando cada vez mais e aproxima cada vez mais a nossa a nossa cultura. Acaba perdendo. É, como eu falei para

vocês, eu já tive aqui no Rio de Janeiro 600 estudantes, né? >> Uhum. >> Imagina o que que é isso. UFJ, o Ju Fun Rio, Brasil, né? >> Sim, sim. Eu acho que os láos são

fortes. Hoje, por exemplo, o nosso presidente, ele na verdade estudou no Brasil. >> Sim. Hoje nós temos assim vários outros membros do governo, do atual governo, que estudaram aqui no Brasil, [limpando a garganta] estudaram aqui no Rio de Janeiro e e e São Paulo. Então, de uma forma geral, os lá são cada vez mais fortes e os ensinamentos transmitidos pela cultura brasileira ficaram no DNA do Cabo Verdiano. Então

você chega a Cabo Verde, a paixão nós chamamos de morabesa, né, >> que o brasileiro, que o Cabo Verdejando tem pelo Brasil, é uma coisa sensacional. É, infelizmente demorou muito. Eu estou aqui desde como uns quase 25 anos, né? >> Sim. >> Imagina 25 anos, por exemplo, quando você falava em Cave, o pessoal pensava que Cabz era de Cabo Frio. Era aquela

cidade tem Minas Gerais. É pura verdade. Então, eh, você tem que fazer, trabalhar muito para tentar eh tentar falar alguma coisa, colocar a cabeça na mídia. E durante muitos e muitos anos, meu trabalho foi esse. Naquele tempo onde você abria uma novela, você não via um pretinho assim que nem mim, né? Não

tinha. Eles simplesmente trabalhavam como, né? Eh, eh, quer dizer, faxina dentro de casa, mas hoje não. Hoje você vê uma novela onde a maioria do elenco está diretamente ligado. Por quê? Porque

as pessoas estão percebendo que a pigmentação da pele não interfere na potencialidade de cada um de nós. >> Exatamente. >> Essa é a grande verdade. Isso aí nos conforta da possibilidade das novas gerações. E eu estou aqui, mas eu quero deixar um legado muito especial, sabe?

Um legado onde as pessoas vão olhar para trás. Puxa vida, estamos aqui agora. É, tem que tá olhar para trás, verificar quais foram as primeiras pessoas que fizeram diferencial nessa Copa do Mundo. Eh, eu tive o prazer de ter uma comissão de frente com 15 senhores acima de 85 anos, todos eles de Cabo Verde, que plantaram Cabo Verde aqui, semearam Cabo Verde, hoje tem esse legado sensacional. Isso mesmo de orgulho. Então, todas as

vezes que eu tenho possibilidade de estar perto deles é com muita honra. Inclusive desses senhores todos foram amigos dos meus pais, amigos dos pais da minha esposa. Então, repar que me sinto confortável. Tem até pessoas que já trocaram a minha fralda lá em Sanquilau. >> É a sua casa, né, Pedro? Aqui é é a sua

casa. Tô conversando com Pedro Antônio dos Santos, consulário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro, falando sobre o jogaço de ontem, essa campanha histórica do país africano e dessa relação espetacular que Cabo Verde tem com o Brasil. Para você, ouvinte do CBN Rio, ter uma noção do tamanho de Cabo Verde, são cerca de 562.000 1000 habitantes. O que significa que Cabo Verde é um país com população menor do que a cidade de Nova Iguaçu, do que Caxias, São Gonçalo, é menor do que a população da cidade do Rio de Janeiro, num território que tem mais ou menos o mesmo tamanho de Campos dos Goitacases. É um país pequeno na

África e que agora tá dominando o é o assunto mundial e no Brasil não pode ser diferente. Pedro, queria que você falasse um pouco sobre a comunidade de Cabo Verde aqui no Brasil, né? Você falou que tem muitos que vem para cá, muitos cabo verdeos que vem para cá estudar, citou algumas universidades. De quantos cabo verde a gente tá falando que vivem aqui mais ou menos? E se você espera que agora com a Copa o intercâmbio seja ainda maior, que a gente vá conhecer a praia, só que a sua praia, a capital lá de Cabo Verde?

>> Agora falar fazer reunião na praia, o pessoal pensa que vamos para passear, né? que na verdade é por é o contrário, o trabalho ali é doloroso, eh, e a gente consegue eh ter a dimensão dessa transformação que o Tubarões das Luz eh em prol de Cabo Verde, que não vai ser só turismo, vai ser todas as esferas. Espero que o governo se prepare adequadamente, né? Eu também, né, nesse contexto que conseguiamos nos preparar para receber os turistas com aquela morabesa de sempre. Repare que a quantidade de pessoas que o mundo afora que estão acompanhando os jogos de Cabo Verde que estavam, né, acompanhando o jogo de Cabo Verde. Eh,

você consegue ver bilhões 700, sabe, de torcedores pelo mundo aa por Cabo Verde. Então, repare que se essas pessoas tentarem invadir Cabo Verde, nesse momento, o governo tem que ser estruturado da melhor maneira. E não é só o futebol hoje, né? O turismo. Tem que aproveitar esse momento, esse leque de possibilidades, o leque de oportunidades pra gente poder fazer tudo aquilo que estiver ao nosso alcance e fazer com que Cabo Verde apresente ao mundo também essa morab que existe lá lá em Cabo Verde lá. Eu acho que pra gente

isso aqui é muito importante ter essa oportunidade. Esperemos que nós consigamos transformar essa oportunidade em trabalho, eh, educação, né? Eu acho que esse momento pra gente é um momento inspirador. O que que nós podemos fazer? Puxa vida, o que nós podemos fazer é continuar a luta, mostrar que onde a vontade é um caminho, onde há boa vontade é vários caminhos. Naquele tempo, já dizia o

nosso querido, o como é que é o o embaixador Daniel Pereira, que lá em cabeça até as cabras aprenderam ali editando como é jornal para matar fome, que a dificuldade era tamanho. E praticamente eu vivenciei isso na minha infância. Você tinha, você tinha o dinheiro no bolso e não tinha nada para comprar, porque na época ainda na época do Salazar, nós tivemos muita dificuldade, mas ela só operação. Você conseguiu um país onde Banco Mundial, FMAL acreditavam, deram seis meses de vida para Cabo Verde e de uma hora para outra. É, isso transforma algo que ficou marcado para história.

Certa vez perguntaram de tantas bolsa de estudo do exterior, perguntaram: "Presidente, o que que você vai fazer com tantos doutores?" Ele falou: "Mais vale um doutor desempregado do que mais vale um um doutor desempregado do que um analfabeto desempregado." >> Entendi. >> O que que nós temos com isso? Ou seja, há possibilidades de uma hora para outra veio aquela coisa do globalização, onde um menino lá de cabedo, um senhor, seja lá, estavam trabalhando para uma empresa índica, americana e de lá de Cabo Verde.

Então pra gente a preparação adequada e não sei se você sabe, mas entre os países do continente aplicando é aquele que apresenta a maior taxa de penetração nas uni, né? Hoje, por exemplo, a vinda >> para cá já não tá aquele número volumétrico. O que acontece hoje é que eh Cabete tem hoje as universidades e tá crescendo em abundância. Nós temos, é lógico na área de medicina, continuamos abrindo o leque para que as pessoas possam ir poros outros lugares, Portugal, Brasil, seja lá outro, para estudar, porque ainda ainda não temos uma universidade de qualidade para medicina, precisa fazer aquela residência e aquilo exige um pouco mais de preparação para que a pessoa volte a caber de fazer o seu melhor diante da vida que escolheram, que é salvar a vida, né? E que seja um momento também de Cabo Verde aproveitar essas oportunidades e conte aqui com o nosso CBN Rio Pedro pra gente continuar falando sempre de Cabo Verde, nossos irmãos africanos. Um grande prazer

conversar contigo ao vivo aqui no CBN Rio de hoje num dia que é histórico duas vezes, né? Porque tivemos, estamos marcando aqui nessa entrevista a campanha histórica de Cabo Verde no na Copa do Mundo e amanhã é o dia da independência de Cabo Verde, 5 de julho de 1975 foi quando o Cabo Verde declarou sua independência de Portugal. Então, por tudo isso, muito obrigado pela conversa hoje aqui conosco e até uma próxima. Pedro, Pedro Antônio dos Santos, consulário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro. Gratidão honra máxima por essa oportunidade e por falar de cab desse momento tão especial.

Agradeço vocês, sim, espero. Se precisarem outras vezes, terei muito gosto em dar o meu contributo para que possamos e que o mundo conheça também um pouco mais de cabeça aqui. Sempre ao dispor. Gratidão a todos vocês por tudo, tá bom? Gratidão também, Pedro. Um

abraço. 10:34.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. Sábado, 4 de julho de 2026. A identificação dos brasileiros com a direita ficou à frente da identificação com a esquerda na matriz ideológica calculada em Nova pesquisa da data Folha. 44% dos brasileiros com 16 anos

ou mais foram classificados à direita ou centro direireita diante de 39% à esquerda ou centroesquerda. Outros 17% ficaram no centro. A diferença de cinco pontos percentuais fica fora da margem de erro geral, de dois pontos para mais ou para menos. O resultado apurado durante a gestão do presidente Lula inverte o quadro de 2022, quando a esquerda somava 49% e a direita 34%, sob o governo de Jair Bolsonaro. O Datafolha realizou a pesquisa entre os dias 17 e 18 de junho e ouviu 2004 leitores de 16 anos ou mais em 139 municípios.

O número de mortos provocados pelos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 2645, segundo o balanço mais recente divulgado pelo governo venezuelano. O total de feridos chega a 12.66. Mais de 86.000 famílias receberam atendimento. O governo disse ainda que

15.000 pessoas estão desalojadas. As autoridades venezuelanas e equipes de apoio estrangeiras seguem a procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. Ao todo, são mais de 30.000 socorristas de 31 países, entre eles o Brasil. No horário de Brasília,

10:36.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Qual é o papel da tecnologia na inclusão, na educação e na geração de oportunidades para milhões de pessoas? O Mundo Corporativo fala de inovação social com Luanaela, vice-presidente de impacto e sustentabilidade do iFood. E é isso que é a inovação, é tu conseguir enfrentar um problema social sem isso causar um custo ou qualquer tipo de ineficiência no negócio ou demora pros consumidores e e etc. Então é é como equilibrar isso. >> Ouça o mundo corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já

está no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu [música] negócio tem tudo para ganhar. Olá, no episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num negócio aqui. O grande

problema foi fisicamente eh era muito velho, muito caído. Eh, a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo eu eu me convence que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar sem penário e modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada

segunda-feira, um novo episódio. CBM Rio. Apresentação Leandro Rezende. >> 10:38 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência e pela companhia, pelas mensagens que chegam aqui pelo nosso WhatsApp. do Rick,

agradecer a ele aqui que mandou uma mensagem, ele que me lembrou através do WhatsApp que amanhã é o dia da independência de Cabo Verde. A gente acabou de fazer um papo muito legal com Pedro Antônio dos Santos, com honorário de Cabo Verde no Rio de Janeiro. Foi uma conversa bem bacana. Fiquei muito feliz de ter falado um pouco sobre a cultura desse país e a relação deles conosco, né, aqui com o nosso Rio de Janeiro e com o Brasil também. Wilson Kawai também mandou um recado aqui falando que gostou muito da entrevista. Tá bacana, pessoal.

A gente tem outros papos legais aqui no nosso CBN Rio. Mesmo neste sábado, no tanto, a gente precisa abrir a página do noticiário policial. São dois casos. Vou começar Pedro Banemberger contigo conversando sobre o caso de um homem de 64 anos baleado durante uma discussão em Bragepina. Foi na tarde de ontem, né?

Conta pra gente. >> E depois de um acidente de trânsito, Leandro, uma situação bem emblemática, isso aconteceu na zona norte, na Brasina, como você bem ressaltou, na tarde de ontem, o disparo foi feito por um sargento da Polícia Militar, Leandro. Essa vítima, identificada como Samuel de Aguiar Guimarães, foi atingida no abdômen e socorrida pro Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. Até o momento não foram divulgadas informações sobre o estado de saúde. O policial militar também foi levado paraa mesma unidade com algumas escoriações. Esse

caso foi registrado na central de flagrantes digital e está sendo investigado por agentes da delegacia de Braz de Pina que realizam diligências para esclarecer essa ocorrência. Nós procuramos a Polícia Militar para saber se esse sargento foi detido e se a polícia também investiga, né, por meio de um processo interno. Em nota, a polícia informou apenas que policiais do 16º Batalhão foram acionados para uma ocorrência de disparo de arma de fogo na estraga do estrada do Quitungo e encontraram um homem ferido e confirmaram que o autor do disparo foi um sargento da corporação. A PM disse que um procedimento apuratório vai ser instaurado para esclarecer os fatos, mas não informou ainda, Leandro, se esse homem será afastado ou se teve a arma recolhida. Leandro, >> vamos seguir no noticiário policial, Pedro Banemberger, porque tivemos um tiroteio no Andarí na região do Morro do Cruz, né? Conta pra gente. Tivemos uma

pessoa baleada também. >> É. E foi entre criminosos, Leandro, e uma mulher de 56 anos, moradora, foi baleada na noite de ontem durante este tiroteio lá no Andaraí. Os relatos de moradores dão conta de criminosos dos morros do Naraí, do Cruz, que trocaram tiros na região. A vítima é Maria Solange Ribeiro de Oliveira, foi atingida na região da clavícula quando estava nas proximidades de um estabelecimento comercial ali na rua Maxwell. Ela foi socorrida e levada pro

Hospital Federal Mandaraí. De acordo com a unidade de saúde, esse projeto atravessou o braço esquerdo da mulher. Ela permaneceu lúcida, tá fora de perigo, Leandro, mas segue em acompanhamento médico. A Polícia Militar informou que policiais da UPP do Borel ouviram disparos de arma de fogo e que reforçaram o policiamento na região. A corporação afirmou ainda que não houve confronto envolvendo os agentes da polícia. Ainda segundo a PM, os

militares foram informados depois de que havia uma vítima de disparo de arma de fogo e que deu entrada no Hospital Federal do Andaraí. E após o contato com o marido da mulher, os policiais confirmaram que ela foi baleada quando estava nas proximidades de um estabelecimento comercial do bairro. Eu reforço ela segue em acompanhamento médico, mas a princípio nada mais grave na situação de saúde dela. Leandro, >> Pedro Bonemberger, obrigado pelas suas informações. Dureza, né?

cenário de violência no Rio de Janeiro, essa senhora que foi baleada na rua Maxuell, gente, tão lugar tão movimentado do nosso Rio de Janeiro, coisa dessas acontece. E de novo, num cenário de disputa entre criminosos, entre facções rivais, numa área extremamente movimentada no coração da zona norte do Rio de Janeiro, é de se lamentar profundamente. Ela fique bem. 10:42os agora chove moderadamente em alguns pontos do Rio de Janeiro, minha gente. Chove nesse momento na zona oeste, na zona norte e clima de instabilidade no tempo na nossa cidade. A gente vai agora

com uma reportagem especial para você. A inflação dos alimentos pode variar entre 6% e 10% em 2026 num eventual cenário de elinho potente. Os efeitos do fenômeno no campo podem causar escassez de itens na mesa dos brasileiros. Especialistas ouvidos pela CBN falam em necessidade de preparo a longo prazo. A reportagem é de Samanta Klein.

>> A previsão de um super Elinho coloca o Brasil em alerta para os impactos no campo que podem chegar também ao bolso do consumidor. Em um cenário extremo, com perdas na agricultura e na pecuária, a inflação dos alimentos pode atingir 10%. Enquanto o mercado financeiro projeta um IPCA de 5,33% no fim de 2026, os alimentos devem subir acima da média por causa da combinação entre o fenômeno climático e a guerra no Irã. Os efeitos são esperados entre o segundo semestre deste ano e meados de 2027. O Elninho costuma provocar mais chuvas nas regiões Sul e Sudeste e estiagem no Centro-Oeste, Norte e Nordeste, afetando diretamente a produção agrícola. Desta vez, institutos

especializados confirmam a formação do fenômeno e alertam para a possibilidade de impactos severos. Para a assessora técnica da Confederação Nacional da Agricultura, Daniela Bonfim, a principal preocupação é com a intensidade do fenômeno. >> O evento já tá confirmado, vai ocorrer durante um período crítico pra safra de grãos, né, que é durante o segundo semestre, então a partir de setembro começa o plantil da nova safra. E agora é saber essa classificação, porque oinho ele pode ser classificado como fraco, moderado, forte ou super forte. Estatísticas do Noa mostram que a chance de ser um supereuninho é acima de 60%.

Apesar de especialistas evitarem alarmismo, há possibilidade de quebra na próxima safra de verão. Isso pode elevar o preço de alimentos do dia a dia, como frutas, legumes, hortaliças, arroz e feijão. Segundo o coordenador dos índices de preços do FGV Ibri, André Braz, nesses casos, o Brasil tem pouca margem para recorrer às importações, >> mas a gente ainda pode importar leite, carne, não vai resolver o problema da inflação, porque o produto de qualquer maneira vai subir de preço, que a gente importa em dólar, a nossa moeda tá desvalorizada, mas e evita o desabastecimento, a [limpando a garganta] falta do produto. A questão é aquele que você tem muita, muito jogo para importar, como feijão, por exemplo, né? E essa parte toda de alimentos em natura, de alimentos de feira livre, que é alimentação mais saudável, né?

>> Os impactos podem ir além da alimentação. A falta de chuvas nas regiões das hidrelétricas também pode pressionar a conta de luz. Em 2024, durante o último ninho, 16 estados e o Distrito Federal enfrentaram a pior estiagem desde a década de 80 e a ANE acionou a bandeira vermelha. Este último é o Ninho, junto de outros fatores, também contribuiu para a maior enchente da história do Rio Grande do Sul. No estado, entidades do setor rural orientam os produtores a se prepararem, especialmente para a safra de verão. A

engenheira ambiental Pala Hoffmeister da Federação das Associações Rurais do Rio Grande do Sul afirma que a orientação é informar os agricultores sem gerar alarme, >> sabendo que a gente tá acompanhando o cenário mundial global da questão do euninho e que aqui no estado do Rio Grande do Sul os anos de eunho eles são anos com mais chuva e que inclusive se a gente tiver chuvas acima da média máxima e moderada pode ser um ano muito bom para uma safra. Na fronteira oeste do Rio Grande do Sul, o produtor Pablo Rocha Marques pretende arrendar áreas de terceiros como forma de prevenção. Ele destaca que em regiões sujeitas a enchentes uma das alternativas é o confinamento do gado, embora o custo seja elevado. chega a ser metade da fazenda que fica embaixo d'água por 20 dias, 15 dias e tu tem que ter ou outros campos que é difícil para tu levar o gado com out a renda com antecipação, nunca sabe quando que realmente vem a enchente, né? É, o principal problema é esse.

>> Já nas regiões com previsão de estiagem, a principal recomendação é seguir o zoneamento agrícola de risco climático, os que ferramenta da Embrapa, que indica o melhor período para o plantil. Quem explica é o pesquisador Alfredo Luiz da Embrapa Meio Ambiente. >> A primeira recomendação é seguir a época recomendada no ZRC. Usar, inclusive fala de probabilidade de sucesso de 60, 70 ou 80% de cada cultura em cada município. A outra recomendação, a chuva não começou quando normalmente começa, que ele espere, né, que a chuva se estabeleça para o plantil.

>> Especialistas também recomendam o uso de sementes mais existentes e a adoção de novas tecnologias para reduzir os impactos do Elninho e das mudanças climáticas. O gerente executivo da Crop Life Brasil, Renato Gomides, destaca a importância do manejo integrado. >> Começa, né, no preparo do solo, na escolha da melhor semente. Existem hoje bastante dados acumulados em relação a estresse, a desafios climáticos. Em qual a janela ideal, onde o produtor consegue mitigar um pouco, né, esses efeitos? Por

baixo de tudo isso, vem a tecnologia que resulta em produtividade. >> Para Embrapa meio ambiente, a adaptação às mudanças climáticas precisa deixar de ser uma medida emergencial e passar a fazer parte da rotina no campo. O desafio é produzir mais em um cenário de temperaturas elevadas, chuvas irregulares e eventos climáticos cada vez mais extremos. de Brasília, Samanta Klein. >> 10:49.

O CBN Rio conversa agora com o presidente da Associação Comercial do Rio de Janeiro, Josier Vilar, pra gente conversar um pouco sobre a quarta edição do Fórum Rio Empreendedor, que vai acontecer nos dias 22 e 23 de julho no centro do Rio de Janeiro com o tema Rio, cidade inteligente, inclusiva e inovadora. Josier, muito prazer conversar contigo mais uma vez aqui no nosso CBN Rio. Seja bem-vindo, obrigado pela entrevista. Tudo bem? >> Tudo bem. Bom dia, Leandro. Um prazer é

meu falar com você e com todos os ouvintes da nossa CBN. Muito obrigado, meu querido, por tá por ter topado aqui conversar conosco. Olha, são várias as novidades, né, do Fórum Rio Empreendedor nesse ano. As palestras também são importantes. Queria que você fizesse uma avaliação do que que vem por aí nesse evento. Quais as conversas que a gente

deve ter na Associação Comercial entre os dias 22 e 23? você, ô Leandro, você sabe que primeiro, a primeira coisa que eu acho que vai ser muito importante nesse nosso Fórum Rio eh empreendedor nos dias 22 e 23 de julho aqui no Rio, na sede da Associação Comercial no centro da cidade, é que nós vamos tentar, a partir desse conceito de cidade inteligente, eu diria que descaracterizar que cidade inteligente é que tem mais tecnologia, >> não é isso? A cidade inteligente é aquela cidade que tem tecnologia bastante implantada, mas é uma tecnologia invisível, porque ela é focada e tem que ser focada. O conceito de cidade inteligente tem que ser aquele em que a percepção do cidadão que vive, que visita, que trabalha na cidade, é que a vida ficou mais fácil, mais segura, mais produtiva, mais saudável. Esse é o conceito de uma cidade inteligente. Por isso que nós incluímos

aí a palavra inclusiva na sociedade inteligente, porque nós temos que incluir as pessoas. O foco tem que ser no cidadão que aqui vive, que aqui trabalha, que aqui visita, que aqui empreende. Portanto, não é uma cidade cheia de máquinas tecnológicas. É uma cidade em que existe muita tecnologia a favor do cidadão. >> Muito bom. O fórum Rio Empreendedor vai

ter uma série de painéis, debates, talk shows, experiências, né, de networking também, contato entre empreendedores diferentes, associação comercial é esse lugar, né? E vai ser muito, vai ser muito importante isso. A gente tem uma novidade nesse ano, Josier, que eu queria eh te pedir eh uma palavra sobre isso, que é a plataforma Ninho do Empreendedor Digital, um foco especial da associação comercial nos micro, pequenos e médios empresários já estabelecidos aqui no Rio de Janeiro. Como é que essa plataforma vai funcionar? É, esse é o modelo, Leandro, de uma cidade inteligente. Esse é o, eu diria

que é o a, é a contribuição que a Associação Comercial vai dar aquele conceito de cidade inteligente que a gente pretende que se instale no Rio de Janeiro. O nome ninho do empreendedor. Você, como bom vascaíno pode estar meio sofrido com esse nome, eu imagino. >> Mas isso foi feito não é porque eu seja flamenguista, não. É que foi um uma pesquisa negóci de n parece nubu, né?

Mas não é isso não, né? [risadas] >> É o ninho do empreendedor no sentido de ser um lugar acolhedor para o pequeno empresário, pro microempresário, que precisa de um apoio pro desenvolvimento dos seus negócios. E ali nós vamos ter uma série de possibilidades de estar fornecendo ao microempresário, especialmente, sabe, Leandro, aquela aquele ao empreendedor das periferias, das favelas, que precisam uma ajuda para formatar o seu negócio melhor, para que ele possa crescer. E para isso ele precisa ter um acesso a um crédito, ele precisa ter um acesso a um apoio contábil, a um apoio jurídico para fazer um um um o [limpando a garganta] seu contratinho social, eh um apoio de marketing, um apoio de tecnologia, a um apoio assim ele poder fazer o diagnóstico da maturidade empresarial dele para ele poder crescer sem errar tanto, como todos nós que tivemos uma vida empresarial inicial com dificuldade. erramos. É normal. Então, o que o ninho

do empreendedor vai oferecer para esse pequeno microempresário é acesso a essas coisas sem custo algum para que ele possa ter um uma possibilidade de ter um por exemplo, ter o seu diagnóstico de situacional, só diagnóstico empresarial de maturidade feito um pequeno contratinho jurídico. Você sabe, Leandro, um dos grandes problemas que o pequeno empreendedor tem, o microempreendedor tem, é ter acesso a crédito. Assim, você tem assim as organizações que oferecem dinheiro emprestado para qualquer pessoa que tem a possibilidade de ter acesso a ele. Mas essa pessoa para ter acesso a um crédito precisa ter garantia. E a às vezes a pessoa lá da periferia, uma senhora que produz roupa, quer dobrar a sua produção, precisa comprar uma máquina de costura. Essa máquina de costura para

ela comprar, ela tem que ter crédito, ela tem que ter garantia, ela tem que ter limite do cartão de crédito dela já dentro do limite possível. E obviamente que a maioria das pessoas não têm essa disponibilidade de crédito. Então nós precisamos desburocratizar o acesso ao crédito, ao microcrédito. É 4, 5, R$ 10.000 R$ 1.000 que faz vai

fazer a a virada do jogo para aquele microempresário poder produzir mais. E aí ele começa a produzir mais, mas ele precisa ter uma orientação de como é que ele faz a compra, como é que ele faz o estoque, como é que ele faz a logística de distribuição, como é que ele faz o controle de contas a pagar, contas a receber, como é que ele faz o controle contábil, como é que ele formata um contratinho juridicamente adequado para ser o fornecedor de uma empresa A, B ou C. Isto essas facilidades é que o ninho do empreendedor que vai funcionar online vai ser modelo digital, vai poder ter acesso presencial, mas 99% disso vai ser digital, com uma facilidade muito grande, com gamificação, para poder as pessoas terem, saberem como conduzir suas dificuldades e buscar as soluções. Al disso, nós estaremos fazendo, estamos fazendo já, já está em processo um grupo de prestadores de serviço da área de contabilidade, do jurídico, de marketing, de tecnologia, que vão fornecer serviço a custo subsidiado, barato, com o apoio de várias instituições, como a Firan, como o SEBRAI, o governo do estado, o governo do município pra gente fornecer, sabe, Leandro, você conhece o povo há tempo, essa coisa É mais ou menos um tempo a mesma configuração. Você vai num lugar único para resolver a sua vida, para abrir uma empresa, fechar uma empresa, para fazer o seu CNPJ, enfim, coisas dessa ordem, entendeu, Leandro?

>> Muito bom. O Josi Vilar tá conversando conosco aqui no nosso CBN Rio. Ele é presidente da Associação Comercial do Rio de Janeiro. A gente tá falando sobre a quarta edição do fórum Rio Empreendedor que vai acontecer no Centro do Rio nos dias 22 e 23 de julho. Vamos ter também o Rio de Negócios que vai acontecer na Associação Comercial. será

o palco principal dos debates estratégicos e a gente vai ter conversa sobre segurança, mobilidade, energia no Rio de Janeiro, Rio de Conexões, que é esse espaço dedicado ao networking, relacionamento institucional, apresentação de projetos também da Associação Comercial, o Rio de Educação. Olha, vai ser demais esse evento. Programação tá completinha lá no site do Fórum Rio Empreendedor. José, muito obrigado por ter conversado comigo aqui neste sabadaço. Já deixa seu palpite então para Brasil e Noruega, né? A gente

tá pedindo para todo mundo aqui palpite para amanhã Brasil Noruega. E muito obrigado pelo papo, meu querido. >> Mas antes de falar do meu meu palpite, eu queria dizer que o acesso a esse evento, ao Fórum Rio Predor, é grátis, viu? É grátis. Basta entrar no site da Associação Comercial, www.acrj.org.br

br e fazer a sua inscrição. Você pode até pagar, se quiser, R$ 50, mas é destinado a uma instituição, uma organização social que cuida de crianças carentes no Rio de Janeiro. Mas aí é uma opção que você pode fazer ou de graça ou fazer uma contribuição de R$ 50 para essa instituição. Como finalmente o meu meu palpite para amanhã é Brasil 3 a 0. Eu não não tenho a menor dúvida que nós faremos. E ó, ainda vou te dizer mais,

hein, Leandro. Nós vamos fazer a final da Copa do Mundo contra a Espanha. Nem é França, nem é a Argentina. Eu tenho certeza absoluta. Os meus sonhos estão me dizendo isso. [risadas] Brasil e

Espanha na final. Anota aí, Leandro. >> Tá anotado. Eu vou botar no meu bolão, hein, Josia. Obrigado, meu querido.

Valeu. Tá. Um abraço. >> Grande abraço. Obrigadíssimo a você. Um

abraço em todos que nos ouvem. >> Até mais. 10:58. Pessoal, a base do Laranjeiras presente no Largo do Machado tá arrecadando doações para ajudar as vítimas do terremoto que atingiu a Venezuela. A campanha vai até amanhã, 2 horas da tarde. As entregas podem ser feitas

diariamente das 8 da manhã às 8 da noite. Podem ser doados materiais de primeiro socorro, os medicamentos dentro do prazo de varidade, gases, paradrapos, soro fisiológico, ataduras, itens de higiene pessoal, fraldas, lenços umedecidos e equipamentos de apoio ortopédico, como muletas e bengalas. Os recursos arrecadados serão destinados às ações humanitárias coordenadas pela Caritas Venezuela, que prestará assistência às famílias afetadas com a compra de alimentos, água potável, medicamentos, kits de higiene, materiais para abrigos temporários e outros itens essenciais. Essa campanha conta com o apoio do Cristo Redentor e busca contribuir tanto pro atendimento emergencial como paraa reconstrução das comunidades atingidas pelo terremoto. Moradores de Laranjeiras decidiram manter uma manifestação marcada para hoje, né, Pedro Bonemberger? Traz as

informações pra gente. >> Exato, Leandro. Mesmo depois de o prefeito do Rio Eduardo Cavalieri afirmar que a prefeitura não concederá a licença paraa construção de um empreendimento imobiliário no terreno do antigo colégio da providência. Isso acontece agora pela manhã lá na região do próprio colégio. Começou às 9 da manhã, Leandro, e tem como objetivo cobrar medidas concretas para garantir a preservação definitiva daquele conjunto histórico e da área verde também do local. Leandro,

>> obrigado pelas informações. Pedro Bonemberg, a movimentação importante dos moradores de Laranjeiras. 11 horas.

CPN Rio, rádio CPN, [música] ZyD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Sábado, 4 de julho de 2026. Parcela de brasileiros que defende que adolescentes que cometem crimes devem ser punidos como adultos subiu para 70%, segundo dados da nova pesquisa Datafolha. Em 2022, o índice era de 65%. Do outro lado, o apoio à reeducação dos menores infratores recuou de 34% em 2022 para 27%. Outros outros 3% dos entrevistados não souberam responder. Datafolha realizou a pesquisa

entre os dias de 17 e 18 de junho e ouviu 2004 eleitores de 16 anos ou mais em 139 municípios. Supremo Tribunal Federal homologou o plano de reestruturação da Comissão de Valores Mobiliários, autarquia responsável pela fiscalização do mercado de capitais brasileiro. Com reforço no financiamento do órgão definido pela Corte, o documento prevê a realização de 22 medidas para aumentar e acelerar o poder fiscalizatório. De acordo com a CVM, um dos desafios do plano é a implementação da tokenização, uma espécie de escritura digital que visa ampliar a capacidade de supervisão e fiscalização do mercado financeiro. Papale Leão 14 visitou hoje a ilha de Lampedusa, a principal porta de entrada de migrantes na Europa para homenagear as vítimas que morreram na travessia do Mediterrâneo.

Pontifice conversou com migrantes, celebrou uma missa e defendeu o acolhimento e a proteção de pessoas em situação de vulnerabilidade. Durante a visita, também reforçou em mensagem aos Estados Unidos que receber imigrantes com compaixão é um reconhecimento da dignidade humana. No horário de Brasília, 11:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está

chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Casa Azul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. CBN Rio apresentação Leandro Rezende, 11:4 de volta com o nosso CBN Rio para te trazer informação de trânsito importante. Linha amarela agora tá muito prejudicada porque um acidente aconteceu no sentido Barra da Tijuca. Uma faixa ocupada na

altura da saída 4 no engêndo dentro do sentido Barra. Devido a um acidente entre carro e moto, o trânsito tem lentidão nesse momento. Então, altura da saída quatro do sentido Barra da Tijuca, trânsito é bem ruim neste momento. Num outro trecho da cidade, na Barra, foi liberada a faixa na Avenida Rodolfo Amoedo, autora da Armando Lombarde. Após um serviço de manutenção da via pela Rio Luz. Vamos te colocar dentro do CBN Rio,

você que é a figura mais importante desse programa, o ouvinte que manda mensagem para cá, pro 997642381. O João Ricardo mandou uma mensagem essa semana falando sobre a praça Noronha Santos, no centro do Rio de Janeiro. Ele contou que o local tá cheio de lixo e que além disso, entúho, mato alto, tudo isso tá fazendo parte do cenário do local. Vamos ouvir. Fala aí, João.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia. >> Passei pela praça Noronha Santos no acesso a da presidente Vargas para o elevado 31 de março e percebi acúmulo de lixo, entúho e mato alto. Pô, essa região está tá virando até um um lixão a céu aberto, cara. pode nos ajudar junto a Colurb, pô. Desde já eu agradeço.

Obrigado. >> Eu que te agradeço, João, pelo teu olhar atento pra cidade do Rio de Janeiro. A gente entrou em contato com a CONLURB. Em nota, a CONLURB disse que faz regularmente a remoção de resíduos nesse lugar, mas que a área tá sendo usada pro despejo irregular de entulhos. Lamentavelmente, a companhia disse que vai fazer mais uma vez a remoção e que deve intensificar a fiscalização. A

CONLURB lembra, nós lembramos, o descarte regular de resíduos é passível de multa, inclusive quando realizado por veículos e a CONLURB lembra que não possui unidade no local. Quer dizer, o que eles estão dizendo é: "Olha, tem um problema colocado porque as pessoas jogam lixo em qualquer lugar, né? É isso. E essa, infelizmente, é uma cultura da cidade, não só nesse ponto do centro do Rio, mas em outros pontos da nossa cidade. Também tem mensagem, tem uma reclamação como essa? Manda mensagem

para cá. 997642381, WhatsApp do CBN Rio. Você sempre pode mandar a sua mensagem, a sua reclamação, pedido de auxílio, serviços importantes. Manda o seu recado e conversa conosco por aqui também. 11:07.

Ana Paula Jalme tá de volta. Ela tá circulando pela região da Lapa, lá na região da escadaria Celaron. Esse ponto turístico importante, o [música] local começou a receber obras de implementação do Boulevard Celaron com reforma de pavimentação e das calçadas também. Eu passo muito por aí, Ana Paula, literalmente todos os dias, né, voltando para casa e percebo que é uma região que precisa de um carinho, de uma atenção. É a sua percepção também? Conta pra gente.

>> Precisa, Leandro. Bom dia para você de novo. Bom dia também pro nosso ouvinte. Olha, e a prefeitura acaba de criar, né, esse distrito de arte e cultura aqui da Lapa, começou a revitalizar aqui essa região no entorno da escadaria Celarão, um dos principais eh cartões postais aqui da cidade, uma área esquecida, né, aí por muito tempo. você comentou agora na abertura, algo que eu hoje tô aqui eh reparando, né, tanto em relação à calçada esburacada, meio difícil de andar, problemas também eh aqui de de falta de segurança mesmo, né, que a gente observa de agentes aqui, enfim, tanto da polícia como também da prefeitura. E não é uma percepção só

minha, tá? É uma percepção do pessoal aqui que eu tô conversando agora pela manhã, né? essa proposta então agora da prefeitura na prática tenta, quer deixar essa região um pouco mais atraente e segura pros moradores, pros trabalhadores também aqui dessa região, né, que tem muitos bares bem em frente aqui à escadaria e também eh, enfim, turistas, moradores. E olha, a ideia é trazer novos investimentos, né, dar uma força também eh no comércio, principalmente na cultura aqui dessa região. Hoje, por exemplo, tá muito lotado aqui. Tô aqui há mais ou menos eh

2 horas desde cedinho e tá realmente não para de chegar gente, muita procura e tá previsto então uma reforma nas calçadas, né, um novo piso também, um aumento desse espaço aqui nas ruas pro pedestre caminhar, que inclusive é uma é uma crítica frequente aqui da região, melhorias também na circulação de de ônibus aqui no entorno Ivã também. E olha, a rua Teotônio Regadas, por exemplo, bem em frente à escada, pro nosso ouvinte entender, vai passar a dar prioridade para quem tá andando a pé, né, com uma pista ali, eh, aumentada, elevada no mesmo nível da das calçadas, que tenta facilitar a acessibilidade, né, reduzir o conflito entre carros eh e pedestres. Eh, eu comentava agora a pouco, né, da falta de de agentes, de equipes. Nosso ouvinte até deve ter ouvido, né, agora o barulho de uma sirene. Acabando de chegar aqui algumas equipes da COP, também da prefeitura. E olha, conversei

aqui com a Denise mais cedo de de Recife, ela é turista, né, tá aqui passeando na cidade, ficou feliz de saber dessa revitalização e me contou que com essa novidade fica eh mais à vontade, né, e segura de retornar. Olha, eu acho e maravilhoso ter a revitalização porque ajuda a o caminhar dos pedestres, ajuda a gente tá circulando melhor e evita o o transtorno até para os guia que traz os turistas, né? A rua fica mais livre para poder os pedestres tá caminhando. >> Você voltaria? Você se sentiria mais à vontade, mais segura de retornar aqui e visitar? Olha, eu vou retornar assim

porque eu preciso explorar mais o Rio de Janeiro. >> Ó, Leandro, o falei também com o Adriano, ele é vendedor, trabalha há anos aqui nessa região eh da Lapa. Ele me disse que acha que essa revitalização, claro, deve ser positiva, né? Ele que tá aqui todo dia trabalhando, então, eh, testemunha série de problemas aqui nas ruas. ele vê todo dia trabalhando aqui bem pertinho da escada essa falta de segurança também me lembrou de outros problemas aqui.

>> Vai ser bom para todos, inclusive pros moradores da região, turista e pros trabalhadores, vai ser essencial a passagem dos automóveis junto com os turistas. Aí realmente vai dar um impacto muito positivo. A segurança que é precária, né? Se fizer tudo que for fazer e não tiver uma segurança, não vai adiantar em nada. E controlar também acesso dos pedintes, que é horrível causa e e e deixa os turistas assustado, pô. Eles chegam de uma forma

eh pedindo, mas daqui a pouco o turista se negra, eles ficam agressivos, xingam, eh, querem agredir. >> Eh, e Leandro, essa questão que o Adriano lembrou, né, de de enfim, da abordagem de de pedintes, foi até uma coisa que eu presenciei aqui agora de manhã, enfim, muitas abordagens a turistas e o turista às vezes leva um susto, né, fica um pouco ali nervoso com a situação. Então, realmente há essa essa questão aqui nessa nessa região, né? Uma região muito turística e investimento aí dessa medida da prefeitura de cerca de R$ 1.700.000.

Ontem a gente lembra que durante o lançamento dessas obras, o prefeito Eduardo Cavalieri disse que em pelo menos dois meses vai ser apresentado aí o projeto completo, né, do novo distrito de arte e cultura daqui, que vai integrar Lapa também aos bairros da Gória e também de Santa Teresa. Prefeito ainda anunciou a criação de um memorial em homenagem ao artista chileno, né, Jorge Celaron, aqui na escadaria. ele que dá nome a esse ponto simbólico dessa região. E a escadaria recebe mais de 15 milhão e meio de visitantes todos os anos. Terceira atração turística que é mais visitada aqui da cidade atrás só do Cristo Redentor e também do Pão de Açúcar. Expectativa então é que esse

projeto fortaleça aqui essa essa região, né? Traga mais visibilidade, cuide melhor, né? dizendo assim: "Preserve essa área, gere maior movimento pros bares, que são muitos, restaurantes também, e pequenos negócios aqui do entorno e traga mais, deixa essa região mais visada, né, mais à vontade pro turista andar por aqui, pro próprio morador também, né, que a gente sabe que aqui tem muita gente morando e pros trabalhadores aqui, então traga uma certa tranquilidade. Leandro, >> muito obrigado pelas informações. Ana Paula Jalma, é isso, né? Lapa precisa

desse carinho, dessa atenção, que seja importante aí e mude o paradigma da região que é tão visitada por turistas o tempo inteiro, inteiro, inteiro, inteiro, tem que ser bem tratada. 11:14, Pedro Bonemberg chama com movimentações do governo do estado. Manda, Pedro. Lendra, o governo do Rio de Janeiro, do governo do estado, nomeou a ex-secretária estadual de saúde, Cláudia Melo, paraa presidência do Instituto de Assistência aos Servidores do Estado do Rio, o Iazerge. A nomeação foi publicada pouco mais de dois meses após ela deixar o comando da Secretaria de Estado de Saúde. Nosso ouvinte lembra bem dessa

história. A Cláudia era secretária de saúde e foi exonerada, né, pelo governador interino Ricardo Coto. A Cláudia Melo é médica geriatra e servidora concursada do estado há mais de 20 anos. Ela assumiu a pasta em setembro de 2023, depois da saída do então secretário Dr. Luizinho, que retornou pro mandato dele deputado. A

exoneração ocorreu no fim de abril desse ano e agora ela volta um novo cargo, né? Ela continuava no governo porque é concursada, mas agora volta um novo cargo comissionado. Leandro, em nota, o governo do Rio disse ao jornal Globo que a escolha pra presidência do IAERGE representa um reconhecimento pela capacidade técnica da médica. Segundo a administração estadual, a Cláudia Melo participou da elaboração do primeiro plano estadual de saúde da pessoa idosa. O governo destacou ainda que o instituto atende principalmente pacientes da terceira idade, um público com o qual a nova presidente teria experiência profissional. Leandro,

>> obrigado pelas informações. Pedro Bonemberger, 11:15 agora. CN Rio apresentação Leandro Rezende com o risco do fenômeno El Ninho provocar mudanças nos próximos meses, como temperaturas acima da média histórica, ondas de calor mais frequentes e períodos de estiagem alternados com chuvas intensas, o governo do Rio de Janeiro tem elaborado um plano para reduzir os riscos dos efeitos do fenômeno. Pra gente conversar sobre esse plano, tá na linha aqui no CBN Rio Joelson Oliveira. superintendente operacional da Defesa Civil Estadual. Tudo bem,

superintendente? Bom dia pro senhor. >> Bom dia, seu Leandro. Bom dia, ouvintes aí da CBN. >> Prazer conversar contigo. Quais são as

principais ações que o governo do estado tá planejando e os principais riscos também com a chegada do Elon Ninho nesse ano de 2026? É, a gente com a grande preocupação, né, em várias frentes dentro do estado, né, porque a gente vai ter, né, essa prolongada, baixa umidade, calor intenso e isso intensifica várias coisas, né? Uma das preocupações principais que tá dentro, né, da nossa secretaria, que é o corpo de bombeiro, é a parte de incêndio florestal. E em sequência disso, a preocupação, né, com com a agropecuária, né, dentro do estado do Rio de Janeiro, que isso afeta também a agropecuária, não só os incêndios, mas a própria estiagem, né, que vai ter perda, né, de plantações, perda de criação, perda do do gado. E é uma preocupação nossa junto, né, com as secretarias de agropecuária. A outra

preocupação grande é a saúde, né, que fica bastante vulnerável, saúde de calor. há várias consequências, né, de doenças respiratórias, pessoas que são vulneráveis como crianças, idosos e grávidas, né? Então são as preocupações principais em relação a a esse primeiro momento, como também escassez hídrica e o excesso de uso de energia, né? Eh, pode causar algum problema também dentro do sistema. Então a gente tá montando, né, esse comitê para que a gente possa estar agindo em várias frentes dentro do estado.

>> Joelson, quero te ouvir também, né, você destacou a questão dos insentes florestais, que quando estamos num momento de estiagem é um problema, se tornou um problema ainda mais frequente no nosso Rio de Janeiro. Quando que eh esse comitê consegue ver os efeitos do Elninho já sendo sentidos no estado a partir de quando? Já nesse mês de julho? >> Não, ainda não, né? Já a gente começa realmente sentir os efeitos de fato lá pro final de agosto, início de setembro.

E a gente fica com essa previsão, inclusive, né, como vai se estender de emzembro, né, que é quando a gente já tá preocupado, já tá recebendo chuvas, de em dezembro a gente ainda está pagando incêndio florestal, né? Entendi. Em dezembro a gente deve est a temporada então ali no final de agosto, começo de setembro e em dezembro os incêndios florestais ainda estarem acontecendo. Bom, esse me parece que é o um dos grandes riscos do Elninho, mas a gente falou em ondas de calor também. A previsão que se tem é de que a partir do final do mês de agosto a gente vê vê viva períodos de muito calor aqui no Rio de Janeiro acima da média histórica.

>> Sim, sim. A previsão é essa, né, que estão anunciando aí os estudiosos é a gente entrar no supuninho, né, e [roncando] esse superiunho vai ser, né, ess eh calor extremos e essa é uma grande preocupação, né, porque os dias começam a ficar mais longos, né, então a intensidade do calor com os dias mais longos afeta bastante a população, principalmente, né, a população mais vulnerável, como os moradores de rua, como eu falei, os idosos, as crianças, as grávidas, né, é uma grande preocupação, sim. Então, para ficar bem claro, né? Eh, esse é o linho extremo, ele não é uma realidade agora no mês de julho, ele está chegando e o governo já tá se planejando. Pro mês de julho, que acabou de começar, hoje é dia 4, a gente deve ter algum evento extremo de período de chuvas intensas ou uma nova onda de calor? Isso tá no no radar?

É, ainda não. A gente deve começar agora o mês de julho, né, se iniciar a temporada de incêndios florestais, mas ainda não ainda de forma intensa, né, mas já é uma programação já do do Corpo de Bombeiro, né, o comandante geral já acionou a operação extinctos, né, aonde coloca de sobreaviso mais bombeiros para fazer o combate, mas ainda nada assim a nível eh extremo, né, vamos dizer assim, da o que é o que já é natural, né, de todo ano nesse período de estiagem. Tá claro. Bom, muito obrigado pela conversa, Joelson Oliveira, superintendente operacional da Defesa Civil Estadual, que o plano seja muito bem executado e tenhamos, consigamos, né, mitigar os efeitos desse super auninho que vem aí com a cidade, o estado do Rio de Janeiro sentindo tudo mais a partir do mês de agosto. Muito obrigado. Joelson Oliveira conversou

conosco ao vivo aqui no CBN Rio. Um abraço para você. Boa tarde, bom dia, um abraço. >> Tchau, tchau. 11:20. Bora voltar a falar de Copa do

Mundo, minha gente, porque nem todo mundo consegue priorizar a torcida pelo Brasil durante os jogos. No meio do caminho, tem um bebê nascendo numa maternidade, alguém que tá precisando de um raio X ou um operador de pedágio que tá ali para garantir a sua passagem. Até se você tiver numa festa ou num bar, muita gente fica à disposição para te servir enquanto o Brasil faz um gol. A CBN conversou com trabalhadores que conta como funciona a rotina de quem precisa manter o foco enquanto o país inteiro tá torcendo. >> O brasileiro só quer saber de uma coisa, a Copa do Mundo. Em dia de jogo do

Brasil, então esse é praticamente o único compromisso. Mas será que dá para ser assim mesmo? Os transportes não param. Os restaurantes não fecham e os hospitais seguem atendendo. E por óbvio, os trabalhadores desses setores não podem largar a atividade, apesar da bola rolando. A área da saúde continua

funcionando normalmente, afinal lida com o imprevisível, como quando chega a hora de uma criança nascer, por exemplo. A enfermeira Andrea Suzano trabalha em uma maternidade e sabe bem como isso funciona. Apesar de não poder parar, ela conta que os profissionais vão para hospital com o espírito de torcedor. >> A televisão fica ligada desde sempre, né, com todos os noticiários visando o jogo e na hora é um olho na TV e um olho no atendimento. Por ser maternidade, sempre tem uma criança querendo nascer nessas datas especiais. Os gritos são

inevitáveis. Toda hora que tinha um perigo de gol contra, eh, a gente torcia contra. Quando achávamos que íamos fazer gol, a gente até gritava e depois ficava todo mundo possível possível ficar falar baixo aqui hospital, porque todo mundo desde o pessoal da limpeza até a direção médica, todo mundo com espírito de torcedor e não tem como ficar com a boquinha fechada sem gritar gol, com o olho no no paciente e um olho na televisão. >> E não é só na maternidade. As emergências hospitalares ficam de prontidão para atender qualquer demanda.

Marcos Freire é técnico em radiologia e conta que percebe inclusive um aumento de acidentes nesses dias de maior euforia. Isso acaba exigindo ainda mais atenção dos profissionais. >> Quem trabalha a nível de emergência hospitalar não tem como parar para assistir os jogos, né? O máximo que a gente consegue eh dar uma olhada na TV durante o jogo, mas os atendimentos não param. a cidade aumenta a movimentação e no caso você tem muit muitos acidentes automobilísticos, né? Eh, acidentes

domésticos que as pessoas ficam um pouco mais agitadas, então faz parte do do do nosso trabalho. >> Você provavelmente já saiu do trabalho, foi para casa correndo assistir a um jogo da seleção. Já imaginou que tem muita gente trabalhando para garantir que a sua viagem dê certo? Guardas de trânsito, motoristas de ônibus, condutores de trem e metrô e operadores de pedágio. Jean Felipe de Paulo é operador da Praça do Pedágio da Lanza, concessionária que opera a linha amarela, via expressa da cidade do Rio.

Ele conta que acompanhou a partida do Brasil contra o Japão pelo rádio da cabine. >> Nos dias de jogos, a movimentação é bastante eh atípica. Tem gente que tenta chegar em casa o mais rápido possível e quando o jogo acaba, as pessoas saem principalmente para comemorar o resultado. Então o fluxo de veículos aumenta bastante. A gente não consegue assistir o jogo da cabine, mas como a empresa ela disponibiliza eh som ambiente na cabine, o gestor ele sincroniza a rádio no jogo do Brasil para que a gente possa estar acompanhando e os jogos de alguma forma, acompanhando o placar dos jogos. Horas

antes de uma partida do Brasil, estações de trens e metrôs ficam lotadas de quem quer fugir de congestionamentos. Com isso, as concessionárias precisam, em vez de liberar funcionários, fazer o contrário, intensificar a operação. Douglas Amâncio é supervisor do Centro de Operações do Metró Rio e não pode dispersar. Torcemos, mas o foco mesmo é na operação metroviária, porque monitoramos em tempo real toda a circulação dos trens e atuamos de forma integrada com as equipes de estação, manutenção e segurança para antecipar cenários e responder rapidamente a qualquer necessidade operacional. >> E se você não se encaixa nessas categorias, então é só curtir com os amigos, quem sabe num evento focado em transmitir os jogos com muita festa. Mas

já pensou que enquanto você aproveita tem muita gente trabalhando durante o jogo pro evento acontecer a todo vapor? Garções, barmens, produtores, artistas, entre tantos outros profissionais. Augusto Espinelli é gerente operacional do grupo Privilégio Brasil e essa é a quinta Copa do Mundo dele trabalhando com os eventos. >> Eu falo que a gente tá sempre muito do outro lado da moeda, né? A gente lida muito com alegria, eh, com desejo das pessoas, né? Então assim, o nosso papel

principal dentro de de um evento, né, é encantar as pessoas, é trazer alegria para essas pessoas, né? Então assim, é um momento de muita expectativa, né? De muita emoção. A gente tá ali torcendo pela nossa nação, mas a gente a gente sempre busca, né? Tá tentando fazer o melhor ali, a melhor entrega pros nossos clientes e no final acho que todo mundo ganha, todo mundo fica feliz, né? E

vamos torcer pelo Brasil. Parando tudo ou não para ver o jogo, o que dá para dizer é que a seleção ocupa os pensamentos de todos os brasileiros, seja de folga na frente da televisão ou no meio do expediente. O que não faltam são vibrações positivas pro Brasil conquistar o EXA. Com a colaboração de Mateus Lins do Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> Excelente reportagem de Júlia Viana no nosso CBN Rio. Pois é, gente, sempre é

bom a gente pensar nisso, né? né? Às vezes a gente fica num bar ali impaciente, querendo a nossa comida, a nossa bebida, que saia rápido tudo. Mas vamos lembrar, tem gente que queria est também com seu amigo, com a sua família, comemorando, torcendo pro Brasil e tá ali trabalhando, dando um duro danado, cortando um dobrado para que a gente tenha o nosso momento de felicidade também. Importante a gente ter isso em mente na hora de se dirigir as pessoas, sempre tentar ser educado, respeitoso, é o básico, né? Mas, infelizmente numa

cidade e num estado de coisas que a gente vive, o básico também é importante ser mencionado. Rute Castro mandou mensagem aqui pro nosso 997642381. WhatsApp do CBN Rio bombando na manhã deste sábado, falando o seguinte: "Aproveito o anúncio da revitalização próxima à escadaria Celeron na Lapa para chamar a atenção pro bairro todo, tá? A sujeira acumulada por conta dos bueiros constantemente entupidos precisa de atenção já. Recado da Rute aqui no nosso WhatsApp. Obrigado Rute pela sua

mensagem. Tá aberto o nosso WhatsApp, o 997642381. Estamos pelo YouTube também. Deixa eu dar um alô lá para todo mundo que tá acompanhando a gente com imagens. O José Maurício e a Maria Paula estão preocupados achando que o Brasil está de salto alto antes de enfrentar a Noruega.

A Maria Paula tá dizendo, vai achando que a seleção brasileira é a melhor. Estamos preocupados, mas também confiantes. Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Mas tá aí o alerta. O alerta tá feito. Não dá para entrar de

salto alto mesmo, não. Vê o que aconteceu com a Argentina ontem. Fizeram 1 a 0, acharam que tava que tava ganho e quase que voltam pra recolheta, né? Quase que voltam para Banos Aires. Rosângela Lima, entrevista maravilhosa com o cônsul de Cabo Verde. Obrigado,

Rosângela. Obrigado pela entrevista. Mas nessas horas, né, não é o entrevistador que faz a diferença. A boa entrevista é sempre a qualidade do entrevistado e da história que ele tem para contar. E o Pedro Antônio tinha uma história incrível para contar, contar e que vai ser lembrada para sempre. Você que

acompanhou essa campanha de Cabo Verde, que você tiver bem velhinho, você vai falar: "Poxa, teve uma vez numa Copa do Mundo que uma seleção de um país de 500.000 habitantes empatou com três campeãs mundiais e fez história? Essa foi a jornada de Cabo Verde. Ela tá lá em Araruama, tá acompanhando aqui a nossa programação. Obrigado pela mensagem também. Cláudia Moreira também

tá desejando bom dia. Paloma Coutinho, também agradeço aqui a sua participação. O Judas Tadeu, ele tá avisando que na ilha do governador não tá chovendo, tá? Em vários outros pontos do Rio de Janeiro tá rolando. O Eduardo Domênico também tá fazendo críticas aqui à organização do trânsito na região da Alagoa. Rodrigo de Freitas ali na

entrada do túnel Rebolsas. Todo mundo tá participando lá no nosso YouTube também. O Adenilton é de Divinópolis, Minas Gerais, e tá ligadinho na nossa companhia e na nossa audiência também. O Leandro Santos xará tá mandando recado aqui no Twitter dizendo que gostou muito da participação do cônsul de Cabo Verde aqui no nosso CBN Rio e a entrevista completa tá lá no nosso site o cbn.com.br. do br. Edição feita aqui

pelo meu parceiro Pedro Bonenberger dessa conversa com o Pedro Antônio dos Santos, o cônsul honorário de Cabo Verde no Rio de Janeiro. >> Leandro, só pegar a passagem rapidinho, porque nessa entrevista importantíssima que você conduziu aqui no CBN Rio, o cônsul usou a palavra várias vezes e morabesa. Quero mostrar a nossa morabesa, Cabo Verde, nossa morabesa. Para quem não sabe, eu não sabia, pesquisei aqui, Morabesa é um estilo de vida de Cabo Verde que é baseado na hospitalidade, na simpatia e na forma acolhedora de receber as pessoas. Então fica aí que sejamos todos >> eh estimulados, incentivados a ter essa morabesa de Cabo Verde, hein?

>> Uma palavra do Cabo Verdiano, né? E eles têm até um festival lá, festival Morabesa. Adorei. Muito bom. A gente sempre aprende, né? sempre pode aprender

um pouquinho mais com a Copa do Mundo. Muito legal. Ficamos com essa. 11:30. Agora a gente vai pro repórter CBN.

>> CBN Rio

>> rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

Rede CBN. Top de 5 segundos.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

Sábado, 4 de julho de 2026. Começa neste sábado o período de defesa eleitoral que vai até 25 de outubro e impõe restrições a agentes públicos durante o processo eleitoral. O objetivo é garantir a igualdade de oportunidades entre os candidatos, evitando o uso da máquina pública e de recursos do estado para promoção pessoal. Entre as medidas estão limites à publicidade institucional, nomeações de servidores, inaugurações de obras, contratação de shows e repasses voluntários da União. O descumprimento pode resultar em multa, suspensão e cassação de candidatura.

Senador Flávio Bolsonaro declarou que vai viajar aos Estados Unidos para promover o Pix. De acordo com ele, o governo federal não está protegendo os interesses do país. Nessa semana, ao enviar uma manifestação ao escritório dos representantes de comércio dos Estados Unidos, parlamentar afirmou que o Pix não substitui as empresas norte-americanas de cartão de crédito. Andrea Kim Antonelli venceu a corrida sprint do GP da Grã-Bretanha em circuito de Silverstone após ultrapassar Lewis Hamilton que terminou em segundo. Lando Norris completou o pódio. Brasileiro

Gabriel Bortoleto cruzou a linha de chegada na 14ª colocação e ficou fora da zona de pontuação. A corrida principal será disputada amanhã às 11 horas no horário de Brasília no circuito de Silverstone. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende.

Pessoal, bora falar de música agora no nosso CBN Rio. A orquestra Maré do Amanhã embarca para Portugal em breve para uma agenda especial que reúne música e literatura. Para falar desse projeto tão bacana, tão especial pra nossa cidade. Tá na linha para conversar conosco Carlos Eduardo Prazeres, fundador da Orquestra Maré do Amanhã. Tudo bem, Carlos? Bom dia para você.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte da rádio CBN. Tudo bem, graças a Deus. Vamos falar sobre a saída da galera agora para Portugal, paraa Europa. Apresenta eh um pouco do que que vocês estão levando para lá para para esse país tão especial, com tanta relação, né, com a cultura brasileira. Mas não é

só isso, né, a gente vai ter também lançamento de livro. Conta um pouco pra gente. >> Pois é, na verdade assim, a gente tá indo para participar de um festival o mais importante de Portugal, né, porque o Rock and R é nosso, né? Então, o Moza Live, entendeu? Que é patrocinado pela Galp. E aí a Gal, como ela nossa

patrocinadora, ela tá levando a gente para participar desse festival. A gente vai fazer vários consertos, não só no festival, mas na sede da empresa, em algumas escolas que já contactaram a gente numa igreja em Coimbra, né? E no dia 13 a gente lança na livraria da Travessa o livro Concerto para um Sonho, escrito pela jornalista Érica Marmo, que conta a história da orquestra, conta toda a história da orquestra. É um livro muito interessante, muito legal de se ler, muito gostoso de se ler. >> Muito legal, muito, muito legal. Carlos,

olha, eh, a orquestra Maré do Amanhã já é conhecida no nosso Rio de Janeiro, né? pelas participações que vocês fizeram no reveon de Copacabana, no Rocken Rio, show pro Papa Francisco, enfim, são várias as atividades, né, realizadas. Mas queria que você falasse um pouco da expectativa de tá lá, vou colocar, vou pegar a carona aí no teu, na tua expressão, né, no Rocken Rio deles, lá num dos maiores festivais da Europa, né? Qual a expectativa da galera? Quantos músicos estão indo? Conta pra gente.

>> Olha, nós estamos indo com 15 músicos, porque o palco ele não comportaria os 40 músicos da orquestra. Uhum. >> É um festival interessante, tem Full Fighters, tem vários grupos interessantes que os meninos inclusive estão interessados em assistir, né? Eles estão assim super animados porque esse festival é conhecido e é famoso, né? E assim, poxa, um convite desse para nós é uma honra. Além do que Portugal não tem

só uma ligação com o Brasil, ele tem a ligação conosco, com a nossa história. Na verdade, o projeto foi inspirado na na vida do meu pai, né, Maestra Fando Prazeres, que era português de Arouca e veio pro Brasil, fez aqui uma carreira musical e eh super exitosa, corais, orquestras e a gente tá voltando para lá. A última vez que a gente foi lá, a gente tocou na igreja onde ele foi batizado. Então, para mim, para mim, Carlos Eduardo, é sempre muito especial voltar a Portugal, >> porque meus laços estão todos lá e e a garotada já tá tão acostumada a ir lá que, na verdade, já se sentem portugueses mesmo. >> Já tão já são de casa, né? Já são de

casa. >> Já são de casa. Exatamente. >> Muito bom. Muito bom. Conversando aqui

com Carlos Eduardo Prazeres, fundador da Orquestra Maré do Amanhã. E bom, vai ser lançado esse livro, [música] né? concerto para um sonho, essa trajetória da instituição ao longo dos 15 anos e a orquestra transforma as vidas das pessoas. Isso é o mais legal, né? A música como um impacto para milhares de jovens. Queria te ouvir também sobre

sobre isso, né, Carlos Eduardo, porque eh algo que a gente sempre cobra aqui no CBN Rio, né, que dessas iniciativas que elas se expandam para ajudar a gente a não perder mais tanto jovens, como a gente, infelizmente, contabiliza aqui no Rio de Janeiro essas perdas todas. Queria que você falasse um pouco sobre isso, já que estamos num marco também, né, de 15 anos da orquestra. >> Pois é. Eh, primeiro eu queria falar que quem quiser também o livro, ele tá à venda na Amazon, ele tá à venda na Travessaia do Rio também. Bom, eh, e o projeto já impactou cerca de 17.000

crianças, porque a gente tá eh eh dando aula de música em todos os EDIs que ele chamam de espaço de desenvolvimento infantil, as pré-escolas, né? Nós estamos em todas as 25 pré-escolas da da maré. Já damos uma iniciação musical ali, uma leitura de partitura e já vamos apresentando paraas crianças os instrumentos da orquestra. Olha, esse é o violino, esse é viola, violoncelo. Então, quando chega ao final, a gente vai eh eh garimpando as crianças que mostraram a petidão, né, pra música e direciona essas crianças para seis escolas primárias, onde a gente tem orquestras mi couro, né?

Acho que a gente não consegue mandar, geralmente a gente traz pra nossa sede. A gente tem um prédio da maré, é super legal com ar condicionado, placa solar, captação da água das chuvas, é um super super e eh transado no sentido inclusive ecológico, né? E aí esse esse esse prédio a gente recebia até o ano passado [risadas] quem a gente não conseguia levar paraas escolas. Sim, >> só que nós chegamos num ponto, né, assim, que por um lado é maravilhoso, por outro é muito triste, que a gente não consegue mais receber ninguém. A a a sede do tá super lotada, né? Então, a

gente tá inclusive com um projeto eh para conseguir apoio e construir a extensão da sede para poder triplicar o número de alunos atendidos. Minha esperança, minha esperança, o meu coração é que a música, como eu sei que ela faz milagres, que ela vá fazendo milagre nesses corações, em duas, três gerações que a gente já tá trabalhando, para que a gente acabe com a violência, para que a gente acabe com essa cultura de violência que eu acho que não leva nada, entendeu? Não não leva a lugar algum. Não é assim que você vence a a a criminalidade. O que a gente sente é a falta do estado dentro das da das favelas, né? Eh, eu

tenho sempre o exemplo que eu falo, em 2015, o governo federal eh colocou o exército dentro da maré. Eles gastavam por dia R$ 1 milhãoais. Ao todo, nos 18 meses, foram [música] quase R$ 900 milhões de reais gastos. Isso tudo não resolveu o problema da maré, mas imagina esses R 900 milhões deais investidos em projetos >> que transformam vidas, entendeu? você teria um resultado muito mais eficiente do que simplesmente eh botando violência, gente entrando, dando tiro ou coisa que o vale, porque não é isso, eles precisam de oportunidade.

>> Como é importante eles precisam de uma chance para chegar a algum lugar >> e como é importante ouvir você trazer esse dado e essa reflexão aqui pro nosso CBN Rio. Tô conversando com Carlos Eduardo Prazeres da Orquestra Maré do Amanhã, né? E como é importante, a gente começa o nosso papo celebrando e tem que celebrar mais uma ida da orquestra para Portugal para est nesse festival do Nós A live. Quero perguntar ainda para você sobre música, mas a gente não pode perder de perspectiva que nós vivemos num estado em que parece que a prioridade nunca é investir no que a gente sabe que dá certo, que cultura, inclusão, né? É, é realmente é é muito bom te ouvir nesse nesse sentido, Carlos. E até pensando nisso, né? Eh,

hoje você explicou, né, que o espaço da orquestra ele tá limitado, porque não tem mais como eh outras pessoas entrarem e participarem. Qual a perspectiva que você vê assim pros próximos anos? O que que precisa para, não sei, expandir a nossa sede? Então, nós temos os dois ao lado da nossa sede. O que a gente precisa agora é de uma empresa que nos ajude a construir eh um prédio, né, com três andares, com o número, tempo de número de salas que a gente tem hoje e embaixo um teatro pra gente poder fazer apresentações para a comunidade. O meu

sonho é é conversar com com a ministra da Margarete Menezes, para ela ser uma curadora de trazer uma vez por mês um grande artista para se apresentar de graça na na comunidade com telões espalhados pela favela para que todos possam assistir, levando cultura para essa gente, porque eu acho que é isso que vai fazer a diferença, é quando você começa a levar para eles eh eh eh o alimento sólido, a cultura, né, a educação. Isso muda, isso muda. Não muda e a violência não muda. O que muda é você dá oportunidade, você dá inspiração, você dá e chance, você dá a eles um sonho. Olha, quando eu vejo hoje a gente tem um menino que começou com a gente na favela e ele passou por uma orquestra sinfônica de Dublin na Irlanda.

>> Quando você ouve isso, você fala: "Cara, valeu a pena. Nós temos um outro que tá em Cremona, fazendo". O Cônio é a capital da lutaria, da luteria. Ele tá fazendo eh curso de lutier para quando ele voltar daqui a do anos ele montar uma escola de loteria pra gente para não só consertar os nossos instrumentos, mas construir instrumentos para que ele seja sustentável. Então assim, essas mudanças, imagina um garoto na Itália, sabe, fazendo um curso que é que é de uma de uma de uma arte tão específica que é você construir e consertar instrumentos de corda de de madeira, né?

>> Então, na verdade, a gente quer a gente quer muito conseguir esse apoio. A gente procurou já várias empresas para para conseguir essa eh eh essa verba pra gente poder fazer essa obra. O projeto está sendo aprovado na lei dos incentivos do Enê da Limink, que vai dar paraa pessoa, assim, as empresas tinham que entender isso. Quando você investe num projeto social ou num projeto esportivo pela lei de esporte ou pela lei de cultura do governo federal, ele te custa zero, porque na verdade você não dá dinheiro. O governo e abre mão de parte dos impostos que você tem a pagar, entendeu? Então você na verdade não não

gasta, você só investe investe na melhoria do Rio, investe na cultura do Rio e ao mesmo tempo no bem-estar, entendeu? Da população do Rio de Janeiro. >> Isso. E você tá, cara, os exemplos que você traz aqui pra gente são fundamentais por si, né, para ver como essas trajetórias são impactadas. Enfim, olha, dá dá pra gente conversar horas aqui. Tô conversando com Carlos Eduardo

Prazeres, fundador da Orquestra Maranhã, porque aí a gente pode pegar histórias, né? de que você conhece e reflexões também sobre esse investimento em política política cultural. Muito bom o papo, cara. Muito obrigado por ter topado aqui, conversar conosco no CBN. Não, que isso? O projeto tem a

nossa profunda admiração, mas fala um pouquinho sobre o repertório, né? Porque os vocês estão indo para Portugal para se apresentar no Rock and Rio deles, né? E aí quero saber do repertório, que que vai que eh a orquestra vai tocar lá pros portugueses. >> Olha, a gente tá indo de bar a Anita, tá? passando por tudo que você pode imaginar. A gente tá levando rock, a

gente participou aqui em 2019 do rocking Rio, aqui do Rio, no espaço Felho. Então a gente tem um concerto todo de rock, Sweet China Mind, Californication, isso tudo a gente vai tocar lá, vai tocar música portuguesa. A gente tem alguns arranjos feitos da Dino Santiago, que é um grande artista e luzo que a gente vai apresentar. A gente vai fazer um medley só de músicas portuguesas e um medley só de músicas brasileiras nordestinas, sabe? Além das clássicas de sempre, quando nessa igreja em em Coimbra, por exemplo, a gente vai apresentar Moza, Tibá, eh Vivaldi, tudo que a gente pode apresentar de música sacra, mas no festival é Rocking Rio na cabeça, entendeu? Na veia, rock ri, funk e eh

frevo, shot, tudo que a gente pode levar do Brasil para lá e vamos prestigiá-los com as músicas dos cantores e e dos artistas lusos, né? como dito Santiago, >> só alegria. Muito obrigado, Carlos Eduardo Prazeres, por ter conversado conosco aqui. Falar sobre a Orquestra Marela do Amanhã é sempre uma honra e uma alegria. Tudo de bom para você.

Ótima viagem, até a próxima. Obrigado. Valeu. Obrigado aí vocês pelo espaço. Um grande abraço.

Viva Orquestra Maré do Amanhã. Que a gente tem outras iniciativas do tipo para mudar a realidade deste Rio de Janeiro, que é muito, muito, muito importante. Projetos sociais que de fato mudam trajetórias. mudam eh paradigmas, histórias de gente que nasce dentro de uma favela e consegue ter oportunidades para poder mudar a vida sua e das suas famílias. Se tivesse umas 30 dessas, a gente teria um outro Rio de Janeiro. Não tenho a menor dúvida disso.

PPN Rio. >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras para discutir esse cenário ou da MLBS. vai poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode

nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entendê-lo amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e

relacionamento que fazem história. >> A Jaguar Brasil convoca o proprietário do veículo Jaguar FPace, ano modelo 2024, chassi final RA726419, fabricado em 6 de julho de 2023, a entrar em contato com o concessionário autorizado Jaguar para realizar a substituição gratuita do conjunto de baterias de alta tensão HV do sistema de PHV. Tal medida se dá em razão da possibilidade de o veículo apresentar um problema relacionado à sobrecarga térmica, que poderá surgir na forma de fumaça ou chamas embaixo do veículo, onde a bateria de alta tensão HV está localizada. Nesse caso, uma condição de sobrecarga térmica do veículo com a presença de chamas ou fumaça poderá levar a um incêndio na bateria de alta tensão, podendo-se propagar para todo o veículo. Isso pode resultar em risco de lesões graves aos ocupantes do veículo e ou terceiros. Não houve relatos de

acidentes ou ferimentos relacionados a esse problema, dos quais a JLR tenha conhecimento. Os concessionários autorizados Jaguar realizarão a substituição gratuita do conjunto de baterias de alta tensão HV do sistema de PHV. O início do atendimento será em 30 de junho de 2026 e o tempo estimado para o reparo é de aproximadamente 5 horas. Mais informações. Para verificar se o seu veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado já aguarde sua preferência. Para agendar previamente a

realização do serviço, utilize o telefone 08007291420 para clientes de Jaguar. A ligação é gratuita e o serviço está disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível entrar em contato pelo e-mail clientejaguar@jaguarbrasil.com, bem como pela página da marca na internet www.jaguarbrasil.com.br

e nas páginas do Facebook e YouTube. Visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores, a Jaguar Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere seu bem maior é a vida. Qual é o papel da [música] tecnologia na inclusão, na educação e na geração de oportunidades para milhões de pessoas? O Mundo Corporativo fala de inovação social com Luanaela, vice-presidente de impacto e sustentabilidade do iFood. E é

isso que é a inovação, é tu [música] conseguir enfrentar um problema social sem isso causar um custo ou qualquer tipo de ineficiência no negócio ou demora pros consumidores e e etc. Então é é como equilibrar isso. >> Ouça o mundo corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já está no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende. >> 11:52 volta com o nosso CBN Rio para conversar com Pedro Bonemberger que tem atualização sobre o estado de saúde de duas pessoas baleadas nesta sexta-feira no Rio de Janeiro. Conta, Pedro. >> É isso, Leandro. E só para ressaltar o

nosso ouvinte, foram episódios diferentes, né? A gente confirmou que a situação da Maria Solange Ribeiro de Oliveira, de 56 anos, moradora que foi atingida por um tiro na região da clavícula. Ela tava no meio de um confronto ali, infelizmente, na região do Andaraí, do Cruz, e acabou sendo atingida. E a boa notícia, Leandro, que ela já recebeu alta, segundo o Hospital do Andaraí, ela foi atendida, eh, já foi medicada e teve alta hospitalar. Outro caso que nós relatamos mais cedo aqui aqui no CBN Rio foi de um homem baleado durante uma discussão provocada por um acidente de trânsito. Isso aconteceu lá

na estrada do Quitungo, em Braspina, na zona norte na tarde de ontem. O Samuel de Aguiar Guimarães foi encaminhado ao Hospital Estadual Getúlio Vargas e ele segue por lá, Leandro. Nesse caso, o estado de saúde dele é estável, segundo a direção da unidade de saúde, esse caso que também é investigado pela Polícia Civil, porque quem atingiu esse homem com disparo, quem tirou contra ele foi um policial militar aqui do Rio. Leandro, >> muito obrigado pelas informações. Pedro Bonemberger, são 11:53 agora. informações aqui para você sobre

uma obra da Águas do Rio. A Águas do Rio colocou em operação o primeiro coletor em tempo seco da Ilha do Governador instalado no corredor esportivo do Monaró. Segundo a empresa, o equipamento vai captar o esgoto lançado irregularmente na rede de drenagem e direcioná-lo pro tratamento, evitando que cerca de 490.000 L de esgoto sejam despejados diariamente na Baia de Guanabara. A instalação faz parte de um conjunto de cinco coletores previstas paraa Ilha do Governador. Segundo a

concessionária, os demais equipamentos serão implementados até março do próximo ano na praia de São Bento, no Canal da Portuguesa e no rio Jequá. A Águas do Rio afirma que as intervenções somadas ao combate à ligações clandestinas e à manutenção da rede já refletem na melhora da qualidade de água em pontos da região. Olha que notícia importante. A empresa cita dados aí do INE que indica o aumento dos índices de banabilidade na praia da Bica nos últimos 2 anos. Esse é o caminho para fazer com que ao longo de 2027 as praias da Bica, da Guanabara e da Engenhoca possam voltar a receber banhistas. É

isso. A gente traz essa informação aqui porque no futuro a gente quer trazer no ano que vem e vai cobrar Águas do Rio para que a gente traga do ano que vem essa notícia de imagina um CBN Rio de sábado, a gente abrindo 10:10 da manhã com um verãozão bombando, todo mundo curtindo o mar da praia da Bica. É isso que a gente quer ver acontecer. como a gente vê acontecer hoje na praia do Flamengo. É esse tipo de renovação que a gente quer paraa nossa cidade. 11:55

agora. >> Toque de Letra. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. >> [música]

>> Lago, >> Hugo Lago, meu amigo, bom dia para você. >> Tudo bem, Leandro? Bom dia. Vamos juntos nesse sábado falar de futebol, hein? >> Vamos, porque olha, e eu já tô com a sensação de que a Copa do Mundo tá funilando rápido demais, né? Hoje só tem

dois jogos, cara. Eu vou fazer na minha vida, né? Enquanto >> enquanto isso, estamos na expectativa de saber o seguinte, >> quem vai pro lugar do Paquetá, o novo nome que a gente não citou ontem apareceu aí na jogada, né? >> Pois é, eu ia trazer exatamente essa informação. A gente ontem desdobrou esse assunto aqui, tentamos decifrar a ideia do Carlo Ancelote, só que para além das possibilidades que não conseguimos eliminar, ainda apareceu mais uma, a do Igor Thiago, que pode ser o escolhido do Carlo Ancelote para a vaga do Paquetá.

Mas esa aí, jogam na mesma função, jogam na mesma posição, desempenham o mesmo papel? Não para as três respostas, mas aí é claro, o esquema tático ficaria alterado. Quem é que voltaria um pouco mais? revisamento. É o Mateus Cunha, vem de trás, fica o Mateus Cunha, entra o Igor Thiago, o Igor Thiago mais na frente, o Mateus Cunha fazendo quase que uma função de fechar o meio-coampo. É

uma possibilidade. Particularmente, acho sinceramente, Leandro, não tô cravando aqui que não vai ser isso, mas acho que foi uma estratégia do Antielot para despistar a galera que tá nesse momento tentando, no caso, né, da seleção adversária, a Noruega, decifrar a forma como que o Brasil vai colocar o seu futebol em prática, buscando vaga nas quartas de final. Amanhã a bola rola. Mas esa aí, que horas? 5 horas, certo?

Calma, pode ser que esse horário mude. E é isso mesmo, a FIFA está cogitando alterar o horário do confronto de amanhã entre Brasil e Noruega. Por quê? Estamos acompanhando aí para além do futebol, né, a forte onda de calor nos Estados Unidos que vem afetando não só as seleções, as delegações, mas a toda a população em diversos estados lá dos Estados Unidos. Então, pode ser que o jogo que inicialmente está marcado para começar às 4 da tarde, horário dos Estados Unidos, 5 da tarde aqui do Brasil, comece uma hora depois. Ou seja,

5 da tarde no horário norte-americano, 6 da tarde no horário aqui do Brasil. Essa possibilidade ainda não está, aliás, é só uma possibilidade, não foi confirmado nada. E assim, essa onda forte de calor, ela tá trazendo um prejuízo tão grande que o próprio jogo entre França e Paraguai chegaram a cogitar o adiamento. Não era nem eh mudança no horário, era mudança de data, inclusive. Então, assim, a a questão do calor tá realmente e eh afetando de forma negativa não só o contexto Copa do Mundo, mas os Estados Unidos inteiro. É aquela história, né,

Leandro? Corta mais uma árvore aí para ver se não faz pouquinho menos de calor. Corta então. Tá bom. Beleza. Ó, só para

além da da preparação, vamos lá. Só para fechar aqui, a gente trouxe aqui ontem a possibil Danilo Santos, Danilo Santos também, o Hendrick, que entrou no decorrer do jogo com o Japão, além da possibilidade do Gabriel Martinelli que faria uma função ali de meia. O Antialot já testou esse jogador aí e a do Igor Thiago que foi a quarta possibilidade que a gente cogitou. Eu cia ou pelo menos arriscaria o Danilo Santos. Acho que vai ser essa a escolha do Antielote para mudar o mínimo possível, já que ele tá buscando nesse momento é entrosar a equipe.

>> Muito bom. Vamos de Danilo Santos então na torcida aí pro nosso Brasil e observar o que que o Ancelote vai falar. Ele deu uma declaração pra Folha de São Paulo. Sensacional, Hugo. Não sei se você viu, mas vou dividir contigo com o ouvinte aqui do CBN Rio. Ele falou: "Eu

posso não ser, eu tenho 100% de certeza que eu não sou um gênio, mas também tenho 100% de certeza que não sou um tonto, né? Então assim, o o o velho sabe das coisas, né? Vamos ver o que ele vai arrumar para amanhã. Boa sorte pro nosso Brasil, Gugu. Obrigado!

>> É isso aí. Valeu. Até segunda-feira, hein, Leandro? >> Até segunda-feira. que a gente venha, né, trabalhar na segunda-feira projetando as quartas de [música] final, que o Brasil continue na Copa do Mundo, porque essa, como diz a musiquinha, né, a maior que já existiu, essa Copa do Mundo tá demais e vai ser feião a gente ficar de fora da farra, pô. Vamos

embora. Vamos embora. Vamos para cima. Muito obrigado pela audiência e pela companhia hoje. Um abraço para todos vocês ouvintes do nosso CBN Rio. Nós

estamos juntos na segunda-feira, 9:30 [música] da manhã, nas férias de Bianca Santos. Estarei eu aqui e Gabriel Freitas na sua companhia. Então vamos juntos. O programa de hoje teve produção de Laís Vieira e dele, o inevitável, o nosso Vinícius Júnior, o nosso craque Ricardo Porto. Na direção de tudo, o Ancelote da Ilha do Governador, Laert Afonso, Pedro Bonemberger, junto comigo, Ana Paula J nas reportagens. Um abraço para você.

Tchau, tchau. >> Vamos pro Orquestra Amarela Manhã. com Alexa.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

Sábado, 4 de julho de 2026. Pelo menos 19 cidades de Santa Catarina registraram temperaturas abaixo de 0 graus neste sábado, segundo a Defesa Civil, menor mínima foi em Bom Jardim da Serra com -5,7ºC, seguida por Urupema com -4,0º. Yeah.